# DBC 理事会会议流程（试运行版）

为了更好的推进社区治理，促进治理能力和水平的提升，我们建立此 DBC 理事会会议流程，具体如下：

- 理事会会议发起人：由理事会当期首要投票者担任，或由理事会成员内部推选出一位理事担任。若发起人因故无法履职，可由理事会秘书临时作为发起人，负责督促会议按计划召开，具体事务包括协调会议具体时间、统计参会人数等。

- 理事会秘书：理事会秘书由中英文社区管理员兼任，负责每次会议议题的收集、整理工作

- 议题的来源：所有社区成员均可提交，优先讨论社区关注度高的议题

- 会议频率：两周一次

- 会议时长：单次会议最长不超过 2 小时（有突发性严重问题时可适当延长）

- 参会资格：理事会成员 （社区成员可旁听，在理事会讨论过程中不可发言；如有必要，理事会讨论结束后会流出提问和收集反馈的时间）

- 会议的召开门槛：参会的理事会成员达到 1/2 以上

- 议题通过门槛：参会理事会成员 2/3 以上赞同票，（针对不同议题，通过门槛可以进一步细化）

- 会议纪要：由理事会秘书整理，包括会议参与人数、会议议题、议题表决情况等

- 会议纪要发布：每次理事会会议纪要基金会在官方 twitter/telegram/DBC 韩国博客等渠道发布

## 2022/04/12 细则补充：

### 【会前：发起与话题收集】

- 会议发起人需提前一周协调会议时间，并通过邮件来统计参会人数。此项工作建议于 2-3 日内完成。根据《理事会会议流程》，参会的理事会成员达到 1/2 以上即达到会议召开的门槛，以邮件确认为准。

- 理事会会议需要讨论的议题可分为重要问题决策（一般涉及公投提案）、财政、NFT 申请提案。由理事会秘书负责议案的收集整理工作，至少提前一天将议案汇总为一份文档，发布至理事会群中，提醒各位理事查看。

#### （1）重要问题决策及公投提案

在确定召开会议后，各位理事可将待讨论的议题报告给理事会秘书。报告时需包含以下信息：

主题：一句话说明要讨论的问题

提议人：一位，为本议题的主要提议人

附议人：其他附议本议题的理事

简介：请以简洁明了的语言，说明议题的主要内容。

详情（如有）：议案详情以及与议题相关的其他。建议整理至在线文档中，此处附上链接，方便各位理事查看。

#### （2）财政提案

由理事会秘书整理以下信息：

链上编号：即该提案在 DBC 主网-Treasury 板块的编号

理事会议案编号：即 motion 编号

提案内容：reddit 链接

#### （3）NFT 申请提案

参考（2）财政提案

会议发起人或理事会秘书需至少提前一天在理事会群中提醒各位参会。

### 【会中：议题讨论】

会中的议题讨论需根据理事会秘书整理的列表依次进行，除遇到非常紧急的情况，一般不允许临时增加议题。

考虑到每次会议只有 2 个小时时间，需要给与更多理事发言和讨论机会，单次会议议题原则上不要超过 4 个，每个委员单个议题发言不易超过 5 分钟，单次会议发言不宜超过 10 分钟。

### 【会后：总结与反馈】

进入理事会讨论的每个议题要有明确的结论：通过/否决/待定/暂时搁置/有待优化等等，并向社区进行公示。其中，关于国库及 NFT 提案的讨论，除整理至会议纪要外，还需由理事会秘书将理事会的观点反馈至提案人（如在 reddit 帖子下评论）。

请各在位理事尽可能出席全球理事会议，并将 Discord 账号名改成 DBC 链上理事名称，每次会议出席名单将向社区公布，会议出席频次会在下次竞选前作为影响获取选票的数据公布给社区！
